# Branch 는 독립된 개발환경을 제공한다
- 독립된 개발환경을 형성하기 때문에 master 에 대해 안전
- 하나의 작업은 하나의 branch로 나누어 진행되므로 체계적으로 협업과 개발이 가능 
- 손쉽게 생성하고 그들 사이에 이동 가능

### 명령어
`git init`으로 초기화한 디렉토리 안에서 p1 이 login 기능을, p2 가 article 을 작업한다고 할 때, 

(처음에는 master branch인 상황) `touch file_1`로 file_1 을 만들고 add, commit 해두었다고 하자.

p1 이라는 branch를 create 하려면
```bash
git branch -c p1
```
create 돼있는 branch 를 확인하려면 `git branch`라고 쳐보면 목록이 나오는데, 현재 명령 작업중인 branch 명은 색이 다르고 앞에 * 표시가 돼있다.

`git branch -c p2` 를 만들면 branch 가 또 추가돼있는것을 볼 수 있다.

명령작업 branch 를 p1 으로 변경하려면
```bash
git switch p1 
```
그리고 `git branch`를 하면 p1에 강조표시가 돼있는 것을 확인할 수 있다.

그 상태에서 `touch file_2`를 하고 add, commit을 하고, 다시 master branch 로 switch 하면 파일 탐색기에 file_2 가 안보이는 것을 알 수 있다.

이번에는 `git switch p2`를 하면, file_2는 보이지 않는다. `touch file_3`를 하고 add, commit 을 해보면, `git switch master` 나 `git switch p1`을 했을 때 file_3 는 보이지 않는것을 알 수 있다.

master branch 에 가서 FastForward merge 는 `git merge 브랜치이름` 를 하면 되고, `git log --oneline --graph` 로 terminal 에서 간단하게 확인 가능하다.

## 원격 저장소 실습
branch 에서 commit 한 사항들을 보내려면
```bash
git push origin 브랜치명
```
원격 저장소에서 master 한테 merge request 를 보내 결과 확인.

로컬에서 `git switch master` 로 가서 원격의 변경사항을 `git pull` 해서 최신 버전으로 만든 후, 작업 branch 를 delete 하려면
```bash
git branch -d 브랜치명
```

# 충돌이 난다면
1. master branch 에서 `git pull` 을 하면 master branch 에 다른 사람들이 작업해서 변경된것까지 최신화됨
2. `git switch 브랜치명` 해서 `git merge master` 해서 내 branch 에서 충돌 수정.
    - 그러면 (브랜치명|MERGING) 이라고 뜰거임

혹은

1. 내 브랜치에서 `git pull origin master` 해서 내 브랜치에서 수정하고 add, commit 하면 됨.
2. master 가 리뷰 주면 `git switch master`로 가서 `git pull` 하고 `git branch -d 브랜치명` 해서 완료하자.

# feature branch workflow
1. master branch 는 아무도 수정하지 않는다
2. master 브랜치는 최초 설정(모든 팀원이 함께 쓸 내용 생성시만 사용)
    - git add, commit, push 까지 모두 진행
3. 팀장이 develop (혹은 dev) 브랜치를 만들고, 팀원들이 각자 브랜치에서 develop으로 merge request 를 보냄.
4. 충돌 해결하고, 팀원 각자 로컬의 develop 브랜치에서 `git pull origin develop` 을 하고, 개인 브랜치로 switch 해서 `git merge develop` 해서 완료.

